定期的にある男女含め20人程度のみ会でのアラサ`でフリ`タ`女AとBの会。
A「やっぱり付き合うなら年Т笫陇坤瑜1000万くらいないとね」
B「早くバイトやめた`い???」
なんて会をしていて私にを振ってくるもこちとらY婚望もなければIはちょっと性格的にo理そうなので
私「あ`???そうなのかねぇわかんね」
な感じでのらりくらりしていた。
AもBも「私さんってモテなさそ`」とかpgrしてきたけれどこっちは真正?逝だ。
そんなpgr痛くもかゆくもないぜ、とビ`ルぐびぐびしていたら友人が
友人「私の友_も同じこといってた`w」
と意外にもに\って来たｗ
友人「そのコたちね、年1000万の男とり合うようにって自分も有名女子大行って女子アナ目指して???
Y局、キ`局受からなかったから事账入ってレポ`タ`とかして今はの御曹司とY婚したよ`。
もう一人は会社U婴筏皮い氡耸悉柔り合うようにって自分もMBA取ったりZ学も英Zだけじゃ弱いから
中国Zったりすごい努力してたなぁそっちもこの前Y婚して今、六本木住まいだよ`」
をいたらその2人は大学生の、Y有名なi者モデルでもjIでたことあって知ってた。
2人とも有名女子大＆有名私学卒でもちろん凄い美人。
それにしAとBは???お察しな感じ。（自分のことは棚上げ）
友人「AとBは？」
A?B「???」
友人「年1000万とY婚するためには年1000万と知り合わなくちゃいけないんだよね？」
A「家庭的なところに惹かれてくれるかもしれないし???」
友人「え？知り合ってもいないのに惹かれるの？え？どうやって？」
友人、いじわるしていてるのではなくホントに不思hそうにいていて困るA?B。
友人「私たちはそこまでして1000万男捕まえるより自分で地に足つけて生きていく方がSだもんね`」
と私をながら「ね`」ってしてくれたｗｗｗｗ_かにｗｗｗｗｗ
女子アナ目指してまで男捕まえるより自分で稼いだ方が早いｗｗｗｗｗ
そして友人は楚々とした美人で有名企Iで花形I。
そんな友人と自分たちを比^してしょげたのか、さっきまで私をpgrしていたのに途端に元荬なくなっていくAとB。
私は何もしていないけれどスカッとしました。
ありがとう、友人。
