20160206授業流れ
■シミュレーション世界の説明
■思い込みについて読み上げ＆翻訳
■トークテーマ：思い込み


準備手順
■シミュレーション世界の説明
　・リビルドの書き取り
　・wikiの説明文を切り取り
　・図解する
　・http://karapaia.livedoor.biz/archives/52179386.html
■思い込みについて読み上げ＆翻訳
　・日曜天国の書き取り　○
■トークテーマ：私勝手な思い込み
　・思い込み：そうだとばかり信じ切っていること
　・どういう思い込みだったのか
　・なんでそういう思い込みができたのか
　・その思い込みが砕け散ったきっかけ
　
　　私は布団の重量と温かさは比例するとずっと思いこんでいました。実家にいた頃、冬の季節に使うものは大変重たいものでした。下から式布団、毛布、自分、毛布、綿の布団、綿の布団。地元は北国ではありませんでしたが、隙間風が入る古家なのでこれぐらいでないととてもつらかったのです。しかし、二重の綿の布団は重く、夜中にも金縛りを気づかないほど布団は自分を圧迫し続けていました。当時はそれが当たり前だったので、温かく寝るためにはこれくらいの重さが必要だと感じていました。時はすぎ、縁あって結婚した妻は私たちの新居に羽毛布団を持ってきました。それが驚くほど軽く、持っても持った気がしない。羽毛布団といえば、怪しい人が自宅へ高額料金で売りに来るイメージしかない私は、これが羽毛布団かと心の中でつぶやくことしかできませんでした。嫁さんはこれで冬を乗り切るつもりなのか。嫁さんは騙されたんじゃないのだろうか。心配を抱えながら迎えた冬の日、羽毛布団のデビューです。恐る恐る布団のなかにはいるとそれが温かく、しかも体は自由です。まるでアルプスの少女ハイジの干し草の布団のよう。何なのだこれは、これが羽毛の力なのか。こうして私の既成概念は粉々に砕け散ったのでしだ。私の思い込みでした。
　
　　私の勝手な思い込みは北極はとても寒く、南極はとても暑いと思っていたことです。ホッキョクグマは寒いから厚い毛に覆われ、南極ペンギンは熱いから海で泳ぐのかなと思っていました。高校卒業が迫った頃、先生が見せてくれたビデオで南極は北極よりも寒いことを知り、寒そうに一時困って暖を取るペンギンにとても衝撃を受けました。18年目の真実に動揺を隠せなかったのですが、友人たちは平然としていて、どうやら知らなかったのは私だけです。南極が熱いか寒いかなんて当たり前すぎてテスト問題にもならないでしょうね。あやうく勘違いしたまま大人になるところだったので、ビデオを見せてくれた先生には卒業式に感謝の言葉を伝えました。今思えば最後の最後で先生のおかけで南極が寒いと分かりましたありがとうございますと言われた先生の気持ちを考えるといたたまれません。
　　
　　両親をぱぱ、ままと小さいころから呼んでいるのですが、小学校四年生の頃クラスメートと自分の両親の名前は何かという話になりました。その時初めて自分の両親にも名前があるんだということに気づきました。親もお互いをぱぱ、ままと呼び合っているので、そのまま両親の名前など気にしていませんでした。クラスメートからは「へえ？！知らないの？」と驚かれてしまいました。その日の夜、「すみません！名前を教えてください！」と聞くと一瞬の間をおいてから大笑いされました。みなさんは一体どんな機会で親の名前を知りましたか。
　　
　　
＜シミュレーション仮設＞
私たちはすでにマトリックスの中にいるかもしれない。なんだってという感じですけども、これは手順で追って考えていくとなるほどという感じになるんですけども。まあ、この宇宙の中に知的生命体っていうのは人間以外にもいるだろうと、いくつか数があるだろうと。いいですよね。そういう知的生命体がある程度のスキルというか、ある程度の発展段階に足したら、まあまず何でしょう、シミュレテッドワールドを作るんじゃないかと。例えば、人間もそのオキュラスをもってバーチャールリアリティの世界に没入していくようにその段階に足しつつあるわけですね。ということで、ある程度進化した知的生命体はシミュレーションワールドを作るだろうと、で、そのシミュレーションワールドの中でさらにシミュレーションワールドが作られるだろうと、ですよね。そこでその雪崩式にリアルワールドの数とシミュレーションワールドの数と比べたら、シミュレーションワールドの数が圧倒的に多いはずだと。そうすると、今いる世界はシミュレーションワールドなのかそれともリアルワールドなのか当然シミュレーションワールドである確率のほうがすごく高いと、ですね。
　　じゃ、ニックさんにいうにはですね、この世界がシミュレーションワールドの中にあるかどうかっていうのをどうやって確かめればいいのか。それはゲームとかでもあるんですけれども、コピープロテクションの一環として、そのゲームがVMのなかで動いているかどうかっていうのを判定するのが必要というわけですよね。例えば、エミュレータの中でゲームが動くときにはそのゲームを起動しないようにするとか。そういう仕掛けを入れてた時代もあってまあ今も入っているかどうかわからないんですけども、というんでまあVMの中にいるかどうかを検証する手段として、ゲームのロムの場合はよくあるのは、外部にアクセスしたときのタイムラグを見るとか、例えばCDルームにデータを読みに行って、妙に早いなとなったら、何かがおかしいというわけですね。
　　これをもって、つまりですね、この世の中、今いる世の中がVM化どうか常に検証し続けながら生きねばならないという哲学なわけです。
　　