いつも母と衝突したら、お弁当にバカとノリで張り付けられた白いご飯だけがお弁当に入っていました。おかずもなく以後母と反抗するのは白旗です。

うちは、両親のことをパパ、ママと呼んでいたんですが、学校で親の話となり僕はいつもの癖でうちのママはねといってしまい、男子はもとより、女子からもマザコンマザコンとバカにされました。家に帰り、母親に僕これからママのことをママとは言わないからと宣言したところ、母は、いつかこの日が来ると思っていたけれど、今日がその日ですねと泣き崩れました。１９７８年９月３日の出来事です。

今から２０年ほど前のことです。いわゆる反抗期の長女がルーズソックスを穿き始めて、しょっちゅう妻と口喧嘩をしていたんです。長女の通う学校はルーズソックス禁止だったんですが、長女いわくルーズソックスが禁止だったんですが、長女いわくルーズソックスは生地が厚いから足が冷えなくていいとか言っていまして、中学生のくせして何生意気なこと言っているんだと私は思っているんですが、ちょうどそのころの私は足の冷えに困っていて、実はルーズソックスとても興味があったんです。そんなある日、確か長女は部活に行ってきて妻も買い物に出かけて行ったんです。家にいるのは私一人またとないチャンスだそう思いベランダに干してある長女のルーズソックスが乾いているのを確認して穿いてみたんです。そしたらとっても暖かくて、毛深い足にルーズソックスはアンバランスだったんですが、これはいいなと一人感動していたんです。妻は一時間はかえってこないといっていたので、短パンにルーズソックスという入れ立ちでコーヒーを飲んでいたらピンポンとチャイムが鳴りました。宅配便かなそう思い玄関に向かった私。ルーズソックスのことをすっかり忘れて玄関の戸を開けると、そこに立っていたのは当時小学校４年生の次女でした。次女は私がルーズソックスを穿いていることにすぐ気づき、お父さん、靴下どうしたのと聞いてきました。私はその瞬間やばいと思い、とっさにお姉ちゃんの靴下が乾いていなかったからお父さんが穿いて乾かしているんだよ。根拠薄弱なうそをついたんですが、次女は「本当に？」とだけ言い、それ以上ルーズソックスについては触れてきませんでした。あれから２０年、たまに街中でルーズソックスを穿いた女性を見かけると、その日の出来事を思い出し、笑ってしまいます。

