今週のおさされ。
このコーナーは藤岡みなみが今気になっていることをお話します。今週は占い。占いってみなさんどう思うんですかね。私は実は元々別にはまってた訳でもないし、今も別にはまってるというのとはちょっと違うんですけど、気になっているということですね。占いって結構みんな、否定派って結構多くないですか。なんかそんなね、占いなんか全部信じたらダメだよとか。そんなのに左右されたくないというみたいな人が結構多いじゃないかなと思います。でなんか女子って占い好きなよねみたいな意見も多いじゃないかな。で、私はなんかその否定派の意見もちょっと飽きてて、別そんな批判しなくてもいいじゃんという気持ちがちょっとあって、別にハマっているわけでもなく、いいなと思うのは、なんか占いって別にそんな一つの答えを押し付けられるものではなくって、自分が考えもしなかったキーワードをこうぽんともらってそれを自分と照らしあわせた時に、あなんかこうかもしれないって自分が思いつかなかった感想を自分が抱くことが結構面白いので、別にこう全部信じちゃわなければ、まあ面白いアクセントになるのかなって思ってるんですけど、それでね、最近占い師さんのところに行ったんですよ。占い師と呼ばれる方のとこに行ったことはなかったんですけど、まあいわゆる三十分三千円とかそういうちゃんとお金をとってしっかり話を聞いてる占い師の人のところに行ったんですけど、何で行ったかというと、友達がとっても当たる人がいるから行こうって言ってきて、その友達の妹が占いに行ったらしいんですよ。そしたら、妹はかなりアクティブな子で、周りから見ても、急いでるんじゃないかと思うぐらい、一日に五個も十個も予定を入れるような子なので、その子がその占いのところに行ったら、あなたは人の人生の二倍二人分生きてます。そう言われるのも何となく分かるような人柄の子だったんだけど、その理由があって、何か何故なら、あなたは生まれてくるはずだったのに、生まれられなかった弟とか妹とか、それかまあ生まれてすぐに亡くなってしまった兄弟がいるんじゃないですかって占い師に言われたらしいんですよ。で、その友達に言うには実際にそういう兄弟がその二人はいるらしいんですね。それは別に悲しい話じゃないんだけどってこう前置きしたうえで教えてくれたのが、毎年三人兄弟なんだけど、三人で兄弟のお墓参りに行ってるということで、その子の分まで生きてるよと言われたから、とっても感動して、こんなに当たる占い師がいるんだみたいなというのを聞いて、友達が私も妹がそう言ってたから私も行きたいって言って、一緒に付いて行ったんですよ。で、二人で、その占い師のところに行ったら、あのう、私がまず座ってちょっと人を見るんで、私のほうを向いてくださいって言われて、その占い師は男性で、かなり太ってるんですね。その占い師が私に「私のことをパンダだと思って、緊張しないで見てください」って言われて、私はパンダすごい好きだから、もうそれ言われた時点で、「わ、すごい」って思ったんですね。でも、まぁ、太ってるから単純にパンダって云っただけかもしれないんですけど、もうそこですごいと思ったんだけど、じっとその占い師の目を見たら、その占い師が、「うん、あなたは人の二倍生きてます。」って私に云ってきたんですよ。「あれ？これ同じだよね」みたいな。で、それで隣にいた友達とももうそこからすぐ笑っちゃって、出たよみたいな感じで、で「何でですか」って一応聞いたら、なんか、妹か弟かと言い始めてたんで、「いや、別にそんな生まれなかった兄弟とかは別にいないです。」って云ったら、それはでも着床してないだけかもしれないって、その人に言われて、「それ云ったらさ」みたいな、それ云ったら、なんか誰でもそうというかもう言いようだよみたいな、ちょっとたまたまかもしれないかも、ね、もしかしたら、すごく当たる占い師の方かもしれないし、その着床してないだけというのが本当のことかもしれないんだけど、まぁ、その時は私は面白かったなと思っちゃった。まあ、当たったり当たらなかったり、いろんな人がいるんですけど、たまに行くと話題にもなるし面白い、それからまあ星占いとか何かもね、意外なキーワードがもらえると面白かったですという、だから、そんなに否定せず何でもやってみるのがいいかなと思いました。はい。
