キャンプファイヤー【campfire】
キャンプで焚き火を囲んで行われる行事である。

ラップ調【RAP】

振り付け【ふりつけ】
音楽や歌詞に合致する動きをつけること。

モロ被り【モロカブリ】

摺り合わせる【すりあわせる】
二つの物事をつきあわせて調整する。 「もう少し両者の見解を－・せる必要がある」

初っ端【しょっぱな】
物事のはじめ。最初。

いあわせる【居合わせる・居合せる】
（ 動サ下一 ） ［文］ サ下二　ゐあは・す
ちょうどその場にいる。 「事故現場に－・せた人から事情を聞く」

唱和【しょうわ】
 一人がまず唱え、続いて他の多くの人たちが同じ言葉を唱えること。「万歳を―する」

アンコール ［3］ 【encore】
（ 名 ） スル
〔もう一度の意〕
①音楽会で予定の演奏を終了したあと，客が演奏者に拍手や掛け声で追加の演奏を望むこと。また，その追加の演奏。 「 －に応える」
②再上演。再放送。再上映。 「 －-アワー」 〔フランス語の「アンコール」が英語で新しい意味となり，それが日本語の中に入った語〕

のりのり【乗り乗り】
（ 形動 ）
〔俗語〕
体の動きが軽快であるさま。また，好調が続いて何事もうまくいっているさま。 「売上が絶好調で－になっている」

きがみじかい【気が短い】
忍耐強くなく，すぐに怒ってしまう性格である。

－こと
謙譲の人称やそれに準ずる語に付いて，それに関していう意を示す。古くは謙譲に限らない。 「私－このたび左記に転居致しました」 「愚息－」

罅割れる【ひびわれる】
ひびが入る。 「 － ・れた茶碗」

まっさき【真っ先】
〔「まさき（真先）」の転〕
一番はじめ。最初。先頭。 「 －に仕上げる」 「 －に駆けつける」

ひきこもごも【悲喜交交】
悲しみと喜びをともに味わうこと。 「 －至る」

やりきれ・ない 【遣▽り切れない】
（ 連語 ）
①物事を最後まではすることができない。 「今日中には－・ない」
②たえきれない。かなわない。 「ぐちを聞かされるのが－・ない」

馬鹿ッター
バカッターとは、2013年に日本のインターネットにおいて誕生した、利用者によって行われている行為の形態を表すインターネットスラング。馬鹿とTwitterの合成語（造語）
