高校2年生の今頃のこと。生活指導の先生が、目を付けた生徒たちを集め、寒中水泳大会が行われました。集められたのは校内屈指の不良たち十数名。可もなく不可もない私はなぜ呼ばれたのか、呼び出された不良たちもなんでこいつが呼び出されたんだという顔で見てきます。もちろん呼び出された私にも心当たりなどありません。そんな中、生活指導の先生ジャージに竹刀を持った小面の先生が「精神を鍛えなおせ！」と不良たちに檄を飛ばし、リレー形式の大会がスタート、本当になぜかわからないけれど、私も一緒に寒中水泳をやりました。でもそれ以来リレーを共にした不良たちには、仲間意識をもたれ、敵チームの不良たちにも、実はこいつも悪い奴だったんだと認識され、卒業までの一年間は一般の生徒と不良たちの間で過ごす不思議な生活となりました。そしてそれから12年がたった去年クラス会が行われ、担任の先生に聞いたのです。生活指導の先生に参加させたい生徒はいるかと先生が聞かれ、担任の先生が「うちはいないですね」と答えたのを、生活指導の先生がうちは乾ですね」と聞き間違えたことでした。私の苗字は乾です。この十二年ごし答え合わせにクラスはとても盛り上がりました。