私の小さな発見

3:50
この間爪切りが見当たらないので、親のものを借りようと両親の寝室をガサゴソ探していた時、一枚のプリクラを発見しました。昨年末、おふくろはご近所の奥様連中と東京のお台場に行ったことがあり、おそらくその時のものでした。５５歳のおふくろにとって、恐らく人生初めてのプリクラだったようで、お隣の奥さんときょとんとした顔で写っていました。きっと撮り直しができることを知らなかったんでしょう。プリクラって文字が書けますよね。初心者のうちの母親もなんとか文字を書き込んでいました。震える字でした。写真の右に縦書きで「こんにちは」、写真の左には同じく震える字で「プ・リ・ク・ラです」と書かれていました。で、その真中にきょとんとした顔の初老のおばさん二人。笑っちゃいけないけれど、なんだか笑える一枚でした。

11:45
私オブラートって言葉上の例え話だとずっと思っていたんです。最近近所の薬局でオブラートの実物を見てびっくりしました。私薬を飲むのが苦手で、友達に「じゃ、オブラートに包んで飲めばいいのよ」と言われたことがあるのですが、その時は誤魔化しながら飲むことだと思ってたんです。でも、オブラートって本当に実物があるんですね！

14:40
私の小さな発見は、よく近所の市民プールに行くのですが、プールサイドから普通にプールに入っているのに、私だけ、「飛び込まされないでください」と注意されていることに最近気づきました。太ってるんで、水飛沫の量がどうにもなりません。