失敗した話

家をリフォームしている際に、古くなったベランダを外そうと思った父は、ベランダを乗ったまま、ネジを緩めていったら、ベランダと共に父が共に落ちました。肋骨に罅が入りました。８９歳でした。今年９４になります。

中学生なる前の夏休みに、友達のけんちゃんは、新しいノートの表紙に教科をペンで、国語、理科などと書き込んでいました。すると、算数の「算」と書いたところで、中学からは数学に教科名が変わることに気が付きました。ペンや修正液やテープで「算」の字を隠すと見た目が汚くなったり、面倒くさいと思ったけんちゃんは「算」と書いたあとに、「術」と書き、「算術」としました。中学校でそのノートを使い、同級生に「寺子屋か」とツッコミを入れられていました。

2:45
私はその日の夜、父を飲み会の場所まで送る約束をしていたのですが、その少し前に些細なことで喧嘩をし、険悪な雰囲気のまま送っていくことになりました。私は家の前で車にエンジンをかけて待っていて、父が出てきて、後ろのドアが開き、そして閉まる音がしたので、出発したのですが、喧嘩をしているので、全く会話がなく、５分ぐらい走ってから、どこで降ろせばいいのと聞いたのですが、返事はありません。また暫く走り、目的地が近づいたので、「ねえ、どこで降ろせばいいの」返事がないので、いい加減に返事しなよと言ったら、後ろにはお父さんのかばんだけが置いてありました。父はかばんを後ろに置いてから、助手席に乗ろうとドアを占めたらしいのですが、私が出発してしまったらしいのです。家に戻ったら携帯電話も、家の鍵もカバンに入れたまま、どうしようもなくなっていた父が呆然と同じ場所で立っていた。

お摘みに叩ききゅうりを作ろうと思い、珍しくキッチンに立ちました。普段料理をしないもので、インターネットでレシピを見ながら作っていると、きゅうりをメンボウでよく叩くとありました。私綿棒と聞いたので、救急箱から綿棒を数本取り出し、洗ったきゅうりを指示通りに叩きました。この工程になんの意味があるのだろうと少し疑問に思いましたが、「表面の水分を繊細に取るのかな」と思いながら、暫くポクポクと叩いていました。結果出来上がった叩ききゅうりを食卓にだすと、家族に、「これは？」と聞かれました。そこで初めて綿棒がうどんやそばの麺を伸ばすあの麺棒のことを知り、脱脂綿の綿棒を両手につまみきゅうりをリズミカルに叩いていた自分を思い出し、なんとも情けなくなりました。表面を優しく撫で、水分を少し取ったただのきゅうり、味は悪くなかったです。


居酒屋でアルバイトをしていました。会計を担当していた時、タクシーと拍手を聞き間違えてしまったことがあります。二度ほど「拍手ですか」と確認しましたが、「はい、お願いします」とお客さんが言うもので、何でと思いながらも、拍手を致しました。「違う！違う！タクシーだよ」と言われ初めて気付きました。帰り際には「拍手有難う」と言葉を頂きました。

昔から、止めないとと思いながら、止められずにいるのですが、通勤電車の中で立ったまま、私は寝てしまいます。ある時つり革を右手で掴んた状態で眠りました。意識を失った時、同時に右手の力を緩み、つり革から右手が滑り落ち、迎えに座っているおじさんが読んでいる新聞の真ん中をチョップしてしまいました。新聞のグチャッと潰れる音とおじさんの「ウォ！」と驚く声に、一気に覚醒し、謝り倒しました。こんな失敗を何回かしているのに、眠気に勝てず、通勤電車で寝てしまう自分が嫌になりますね。