文豪シリーズ気に入るんですけど、
文豪シリーズというよりは日本語ニュアンス
注文したいと思います。
新年おめでとう
京都に打ち合わせあるから、旅行にいこうかなと思って
久しぶりに旅行してきた、翻訳と会話練習やらずに、
こちらの独り言でやっていくかもしれない。
時間把握難しい、早めに終わっちゃったらご免なさい。

旅行行ったことある方、京都、大阪など大都市に詳しい
だからなおさら紹介したいと思います。
金沢紹介　
日本海側・太平洋側
北国
交通不便だから人気じゃなかった
新幹線新しく開通した


金沢旅行大体の内容紹介
いつ：元旦
どういうルートで

金沢って旅行に向いてる都市だと思う
システムやってるから。自転車システムに気に入った。
管理人もない、スポットがたくさん
東京、上海にもあればいいな

金沢城（かなざわじょう）は、石川県金沢市丸の内にあった日本の城である。江戸時代には加賀藩主前田氏の居城だった。城址は国の史跡に指定されている

兼六園
日本庭園。国の特別名勝であり、日本三名園の一つに数えられる。17世紀中期、加賀藩により金沢城の外郭に造営された藩庭を起源とする江戸時代を代表する池泉回遊式庭園である。広さは約11.7ヘクタール。
写真にだまされないでください。
金沢人気ないですけど、兼六園は大人気なんで人も

東茶屋街
古い街並みが残り、昔の面影をとどめています。灯ともし頃にもなれば、今でも軒灯がともる茶屋から三味線や太鼓の音がこぼれてきます。

武家屋敷
武家屋敷（ぶけやしき）は、武家が所有した邸宅である。
大名が所有するものは大名屋敷あるいは藩邸と呼ばれることもある。現在は下級武士の住まいである侍屋敷も武家屋敷と呼ぶことが多くなっている。

景色みたいものは紹介しても
自ら行かなければ、分からない。

妙立寺
お仏様に信じない。
せっかく来たから、口コミ高い。行ってみたい
小さい寺だが、予約必要です。
ガイドが要るんです。何で？
一見で普通な木造のお宅
仕掛けがたくさん作られている。
監視窓ガラス
普段はゆかのように見える
板外せる。心理戦術

望楼（物見台）
当山の特長を表す。本堂屋根の突端部分に位置し、金沢城はもとより遠く加賀平野を遠望することが可能。

明かりとり階段
蹴込みの所に障子を張り明かりを採り、また外敵の足影を見て槍などで攻撃することも可能

作ったのは加賀藩第３代藩主　前田利常といわれていますが、
当時は武士のための町がこの寺の周りに作られており、
この寺はその中心の要塞だったとか？
結局なにか役に立ったのでしょうかね？（;´▽｀A``


もち2個
鶏ささみ（そぎ切り）80ｇ（約2枚）
大根（短冊切り） 50ｇ
にんじん（梅型に抜く） 50g（約1/4本）
小松菜 適量
十倍白だし40ml
水360ml