り合う　相手にけまいとして互い争しあう。
言いふらす　多くの人に言って知らせる。
分かり切る　十分明らかである。
注M　事件を急いで目上の人に蟾妞工胧隆
S累　心身の自由を`る─铯筏な卤

日本に
①有名じゃないけど
②珍しい他にない
叙情あふれる幻想のファンタジ`

早朝の滑川O港を出航し、定置WでのほたるいかOをQ光船から学します。夜明け前の海上で、幻想的にきらめく不思hな光の群れをご堪能ください。
ホタルイカとは？

春になると、b卵のために200メ`トル以上の深海から富山湾沿岸に押し寄せてくるほたるいか。体L4～6センチのこの小さなイカは、体中に1,000ものk光器を持ち、青白い光を一扭朔扭沥蓼埂 滑川から~津の_合いは世界的にも有名な「ほたるいか」の生息地で、その群游海面は、特e天然念物に指定されています。
k光をられる人は幸\であるといわれています

ほたるいかのO期は一年のうち数ヶ月。しかもこの不思hなk光生物を、gHに海上でみることができるのは、４月から５月のはじめまでのわずか1ヶ月です。
Q光船による海上でのほたるいかO学は、Lや波浪等の天候による船の欠航や、不O等でほたるいかが光らない龊悉猡り、\船しk光をごらんいただけたお客は幸\であるといわれています。
夜明け前の海上で、幻想的にきらめく不思hな光の群れをご堪能ください。