①前回の振り返り
　投稿者の小学校六年生の頃、キャンプファイヤする時起きた事件、
　その人に対して一番衝撃だったということについて皆さんと練習、
　衝撃的だったというトークテーマ　時間が切れて
　シェアしていただきたいなと思います。
　前回来ていなかった方もいらっしゃる
②短文翻訳
　充電待ち：電池が切れた。充電している。
　ゴロゴロ：いくらでもあって、ありふれた存在であるさま。「世間に―している話」
③本日のトークテーマ
　体が掃除のお姉さんに見られたことについて恥ずかしながら喋ってたんですよね
　衝撃的だった
　・残業で帰った時衝撃的だったこと第２弾
　１）２時タクシーで帰る
　２）タクシーは住宅地の別の入り口で入る。エレベータの反対側
　３）階段上って４階玄関の近くのレイアウトはなんか違う
　４）鍵を差して回せなかった。
　５）飛んで自分の部屋に戻っていった
　衝撃だった。忘れられない。
④今週のできごと
　ヤフオクションのこと
　■なんでヤフオクするの（きっかけ）
　■ヤフオクのメリット
　　中古のを買うと安くてコスパが高い。
　　日本人とやりとりできる。
　　まれな入手できない中古のものを変える。
　　（たとえば、IPOD NANO４代目）
　■実際やってみたら（T420のことを紹介する）
　　写真はきれいに　細かいところまでの描写はなかった。
　　実は以下の不具合がある。
　　・スクリーンに訳が分からないボールペンの書き跡が残っている。
　　・蓋とスクリーンの間に小さい隙間が開いている。
　　・キーボードの「B」を押せない。
　　・蓋をピタッと完全に閉じることができない。
　　・シール（貼り紙）の跡が全体的に残っている。
　　そんな思いもありつつ、ヤフオクって大好きだよね。
　■次回は出品を挑戦したいと思います。