今Lのできごと
１）部LからnL候aとしてN格Yに名前を偈稚悉菠皮げたよ。　Bってね。
きたくないけど、部Lさんが推]してくれたから、メンツの樾肖盲评搐俊
数十万窑筏ら上がらないことにして、残I代なくなる
２）一rgかけて文
　リ`ダ`として求められるスキル、自分の不足やそれを克服する椁稳〗Mみ
　→パワポ`作成
３）作りたくないから、
「先延ばし症」
提出期限の
アキラちゃんの授Iに参加するとか
翌日、友_のQ生日ですから、歌を歌って色々して荬付いだらもう１２rだ。
　うちの会社はできないからウェブメ`ル社外で添付ファイルできないから、
　G-MAIL送りました。
４）送ったらもう３r
７r起きる　死にそう
　
５）
　人事部の人に新人なんで
　お前セキュリティ`反ですよ
　CC取りまり役
　可郅づの子だからSしてやる
６）
アキコさんという役T　
根性　マネジメントスキル、学能力、
その他どうでもいい
なんだよ
７）

荬蓼氦
１）インタ`ン初めての月、そとで色々食べるから
　o料まだもらってなくて、お金全部期待果たした。
２）彼女、インタ`ンシップてみたいなと言われて
　残金は３４元　夕は３４コイン　一元
３）
　クレジットカ`ド使える？y行カ`ド使える？
　使えなければこれで助かる。
　使えるんですね。
４）荬蓼氦った。