
最近気づいたこと
エピソード１
今の若い人たちは、カセットテープを知らないということです。小型のラジカセを使っている際に、若い子にカセット裏返してと頼んだら、ラジカセごと裏返していました。カセットテープにはＡ面とＢ面があるんだよと教え、カセットの次に世の中に出てきたのがＣＤ、だからＡＢの次だから、ＣＤって名前が付いたんだよとうそを教えたら信じていました。「若い子はカセットテープを知らない」「自分は年を取った」最近気づいたのはこの二つです。

エピソード２
私の部下は入社２年目、今年成人式したばかりの二十歳の女の子です。仕事中よく話しかけてくれて会話をします。「家でもお父さんとよく話すの」と聞くと、その子は家では父親と一切話をしないんだとか。先日思い切ってその子に、「父親と喋らないのに、なんで職場で俺とは喋るの？」って聞いてみました。そうしたら、その子が言いました。「だって、お爺ちゃんみたいだから…だから話しやすいんだ」とのこと。「あっ、そうか…」
新入社員で入ってくる子たちはもう娘や息子じゃなく孫の世代なんだと気づかされ、急に年を感じてしまった出来事でした。

「いいますね」
「まあでもね、正直な感じで、この方もちょっとね、あれだよね。自分のほうがなんか話しやすいみたいなことを言ってほしくて、ちょっとね、欲を出しすぎましたよね。「や、あの、本当に話しやすいので」とか、あれですよね、なんかこう、なんか、「父親とは違う、こうなんか、大人の魅力があるんですよね」みたいなことなんか、言ってくれるのかなと思いきやですね、ぱっとお爺ちゃんみたいじゃないですかなんてね。つらいね。」


上海旅行の話について
最近気づいたこと：
２週間休暇いただきました。上海に戻ってきた。
会いたい人も、やりたいこともやりました。食べたい物食べたい放題、こういう生活天国にしかないじゃないの
楽しかったですよ。

多少見えてる。親が毎日
①携帯支払いがはやりになっている　
　中国に今起こっているイノベーションって日本を超えてるんじゃないかなって感じがする
②中国のサービスがよくできてる。
　ＸＩＡＯＭＩＨＥＺＩ　
　　・どうやって壊れた。
　　・包装紙剥がれていない完全な新品を変えてくれた。
　　・涙がでるほど感動する。
　印象がつよいんだよね
　スマート家電がよくできている
③今回帰って気づいて一番驚いたのは、上海弁を話せなくなっていることなんですよ。
　メニューは初めて見てさっぱり分からないから、
　「さんじ一個ちょうだい」
　上海人のふりしてんじゃねいよみたいに白目見られた。
　上海に２０年以上もすんでいてしかも子供のころ上海弁しか喋れない私がこんな目にあうのが人生の初だったんですよ。
　
　小学校六年生まではずっと上海で生活してそのあと日本に来た女の子が何人もいて、
　上海弁で「人民広場ってどうやっていけの」って
　「東京生まれなんですけど上野のどうやっていくの」って


学校に行くこと
　最初の目的は：先生をびっくりさせること。２０１３年９月頃、予告せずに帰国してしまうことがある。
　忘れてしっまて「どなたですか」つって。「忘れたんですか。僕こいぬですよ」
　
　
スピーチさせられて。

