①今週の変動
変化１）コイヌの単語帳　木→土　毎週やるようになった
理由：メロディ
変化２）トークテーマ追加
いつかアキラちゃんのように
長けていないから

今日は

ツンデレ
ツンデレの人たちは見た目で「怖そう」「冷たそう」、だけど、
感情がないわけではなく表に出にくいだけなので、見た目にはわからなくてもきちんと自分の考えや喜怒哀楽を持っています。距離を近づけてみると優しいところがある。
これは素直に感情表現ができないため、周囲に何を考えているのかわかりづらいことや、本人も人目が気になるので感情を抑えがちに行動している

しょっちゅう　常に

教習所「きょうしゅうじょ」　運転を学んで、自動車免許証を取るところ

マシ　「どちら（どれ）もよくないが、どちらかと言えばこれの方が良い。」こんな感じの意味です。

念入り「ねんいり」　細かく注意して丁寧にすること。入念。
オールバック　のばした髪を分けないで全部後ろへすきあげる髪形。
鼻歌「はなうた」

お盆　先祖や亡くなった人たちの霊を祀る行事、またはその期間。旧暦7月15日前後で行われることが多い。現在では、8月13日から16日までの4日間が一般的である。関東の一部などでは7月13日から16日4日間の場合もある。

～くさがり　形容詞⇨名詞・動詞

慟哭「どうこく」　声をあげて激しく嘆き泣くこと。

死にやがる「しにやがる」～やがる　男性の乱暴な調子の会話において用いられる。
　　　あいつはどこへ行きやがった　こんなものを持って来やがった

悪態をつく　口汚くののしったり、けなしたりする。

命日（めいにち）とは、ある人が死亡した日をいう。忌日（きにち）ともいう。

初盆「はつぼん」ある人が死んだ初めてのお盆

お坊さん「おぼうさん」　
使い回し「つかいまわし」　いろいろに使うこと。他の用途で使用していたものを使うこと

段取り「だんどり」　事がうまく運ぶように，前もって手順をととのえること。
老いぼれ「おいぼれ」　年をとってぼけること。
ちゃっちゃと　ある事を素早く行う

三回忌「さんかいき」
ある人の死後，翌々年の忌日。

湿っぽい「しめっぽい」　湿度が高くて，じとじとしている。

書き込む　投稿する


自分の話
①すきな女の子の気持ち知りたくて、彼女の親友になりすまして聞いたんです。
②
googleはまだ使える時期だった。
GMAILアカウント申請してあげたん
MSNチャット
深夜
こっちから聞くと疑われるんで、
③


