小学生だったころ、ある日の算数の授業の開始時、先生が「今日は宿題の計算プリントを集める日です。みんな先生のところに持ってきてください」と呼びかけました。すると、隣の席の宿題をやってこない常習犯の友人が青ざめ、「宿題やってない！今度忘れたら、お母さんに電話するといわれたのにどうしよう！ねえ、移させて！」と相当焦ってる様子でお願いしてきました。その子の母が厳しいことを私も知っていたので、友達のよしみで見せてあげました。たった７問の計算プリントだったので、あっという間に答案を写し、友人はその場を逃れました。翌日私はその友人と一緒に職員室に呼び出されました。私は「じゃ、移すところを見られてたのかな！バレてしまったな」と思いながら、職員室に友人と向かえました。職員室で先生は二枚のプリントを見せ、私に「あなたがやったのはどっち？」と尋ねました。両方の計算プリントには、両方とも私の名前が書いてありました。友人は焦りのあまり、答案のみならず、私の名前まで移してしまっていたのです。結局友人は宿題をまたやってこなかったことに加え、人の答えを写したことを先生に叱られ、母親にも報告され、さらにコピードック叱られたようです。そのときは、ずるいことをするから、罰を当たるんだよと思っていましたが、今思うと、とても愉快な子だったなと微笑ましい気分です。小学生だったころの私のうっかり者の愉快な友達の話でした。


ハミングってありますよね、鼻と喉の間みたいなところからメロディを奏でるあれです。私の友人はハミングは他人に聞こえないものとずっと思っていました。彼女は音楽関係の仕事をしているので、常に頭にはなんらかメロディが流れているのではないかと推察するのですが、暇なときについそれがハミングとして出てしまうらしいのです。どうして自分の間違いに気づいたかというと、他人の視線だそうです。ハミングをやめると、他人の視線も気にならなくなるので、「もしや聞こえてる？」と遅まきながら気づいたとのことです。


ラグビー部だった男友達の家は、かなり段差のある土地に立っています。彼の部屋は高いほうにあり、普通なら階段で繋ぐところを彼はどうしても階段ではなく廊下にしてほしいと主張し、家族の反対を押し切る形で、廊下を段差のない坂にしました。みんなで遊びに行くと、廊下の傾斜がはんっぱなく、靴下を穿いて出すと自然に加速する滑り台のようでした。上るときは靴下を脱がされ少し助走をつけて駆け上がらないと、部屋に辿り着けません。大人しそうなお母さんがお茶を持ってきてくれた時は、拍手が沸き、いったいどんな技を使ったのだろうとみんなで盛り上がりました。友達は家に電話をするときも、ゴルゴのふりをしたり、暗号を使ってお母さんと話していました。友達もおかしいけれど、お母さんもただものではないなと思いました。