タートルネック
買って後悔したもの。学生時代ファッション雑誌をお手本によく洋服を購入していました。あるお店でモデルさんが雑誌で着ていたのとまったく同じグリーンのタートルネックを発見。可愛いなとそのグリーンのタートルネックを手に取ると、店員さんはよくお似合いですよと言い、気をよくした私は即購入。翌日学校にそのタートルネックを着て行き、友人からかけられた言葉は、怯えたすっぽんみたいなのを着てるねでした。雑誌では首の長いモデルさんがスタイリッシュに着こなしているのに比べ、首の短い私が着ると、タートル部分が蛇腹状にくしゃくしゃになり、顔が埋もれている状態、まさに何かにビビッて首を引っ込めたすっぽんだったのです。あの店員さんの言葉は営業トークだったのか、だまされたわ。

寒さと私
祖母は幼い私の首にマフラーを巻きながら、寒いときは首がつくところを温めるといいんだよといつも言っていました。おばあちゃんっこだった私は、教わった通り首にはマフラー、手首に手袋、足首はもこもこタイツ、そして腹巻をぐっと引き上げ乳首をカバーし、寒さを防いでいました。母がいつも、どうしてこんなに上がっちゃうかな、と言って私の腹巻を定位置に下げるのですが、お母さんは分かってないなと腹巻を胸元まで引っ張り上げていた私が、乳首より腰当たりを温めたほうがよいと気づくのはもう少し大人になったときでした。

寒いと何となく気持ちが落ち込んでしまうので、私はとにかく気持ちを無理やり上げて乗り越えます。例えば真冬の寒い日、駅のホームで電車を待っているとき、来る奴が来ると心の中で叫び、冷たい風がぴゅーと吹いて来たら、ききき来たふーぽーと心のなかで大騒ぎしています。周りの人に気づかれないように、顔は真顔をキープします。そうするとちょっと楽しくて寒さも乗り越えられる気がします。皆さんも是非お試しよう。

秋田に住んでいた子供の頃、鼻毛も凍れるような玄関の冬でしたが、わあ寒い寒いとか、寒いねとか、寒くて嫌になるね、なんていうネガティブワードを口にするたびに昭和一桁生まれの気難しい父に、冬は寒いに決まっている。いちいちうっとうしいことを言うなとよく怒られていました。そのせいで、今でも寒いねという当たり前の気持ちを口にすることが憚られています。しかし、昨今東京も十分に寒い日が多く、つい寒いと口をついて出てしまうことがあります。そのたびに、何となく罪悪感に苛まれていたわけです。ある日うっかり寒いと言いそうになったのですが、ふと我に返り、さ、さも～い、それを聞いていた旦那は片言の外国の人みたいだねとても喜んでくれ、寒い朝に楽しい気分になりました。以来我が家では、さも～いよ常用しています。似たバージョンで、ねも～いというのもありました。よかったら、使ってみてください。まあ、それはそれでうっとうしいですね。

高校2年生の今頃のこと。生活指導の先生が、目を付けた生徒たちを集め、寒中水泳大会が行われました。集められたのは校内屈指の不良たち十数名。可もなく不可もない私はなぜ呼ばれたのか、呼び出された不良たちもなんでこいつが呼び出されたんだという顔で見てきます。もちろん呼び出された私にも心当たりなどありません。そんな中、生活指導の先生ジャージ
精神を鍛えなおせ！と不良たちに檄を飛ばし、リレー形式の大会がスタート、本当になぜかわからないけれど、私も一緒に寒中水泳をやりました。でもそれ以来リレーを共にした不良たちには、仲間意識をもたれ、敵チームの不良たちにも、実はこいつも悪い奴だったんだと認識され、卒業までの一年間は一般の生徒と不良たちの間で過ごす不思議な生活となりました。そしてそれから12年がたった去年クラス会が行われ、担任の先生に聞いたのです。生活指導の先生に参加させたい生徒はいるかと先生が聞かれ、担任の先生がうちはいないですねと答えたのを、生活指導の先生がうちは乾ですねと聞き間違えたことでした。私の苗字は乾です。この十二年ごし答え合わせにクラスはとても盛り上がりました。

スキー体験
・軽井沢ってどんなところなのか
・なんでスキーに行ったかを軽く説明する
②スキーに行く前の準備
　
③どんなシステムなのかや道具の付け方
④滑るときの感覚
⑤注意点